Padrões de problemas e solução

Durante o andamento do jogo, existem diversos padrões de quadrados numerados que permitem 
somente uma determinada configuração de minas. A fim de terminar o jogo tão cedo quanto possível,
É preferível processar tais padrões primeiramente, e continuar analisando padrões mais complexos posteriormente. 
Existem diversos métodos para resolver problemas do jogo sem contar com o o uso de adivinhação.

Análise de um quadrado
- Quando o número de quadrados não descobertos ao redor de um quadrado numerado é igual ao número sendo mostrado, 
todos os quadrados adjacentes são minas. Em contrapartida, quando o número de quadrados com minas descobertas ao redor 
de um quadrado numerado é igual ao número sendo mostrado, 
quaisquer outro quadrado adjacente não possui mina, está seguro.

Análise de dois quadrados
- Com dois números de um campo minado, denominados x x e y y, existem três áreas distintas no campo: a) minas ao redor de tanto x x e y y, 
b) minas ao redor de x x somente e c) minas ao redor de y y somente. Esse método de análise funciona 
melhor quando os quadrados relativos a x x e y y são adjacentes, mas também pode ser 
usado em outras situações. Sabe-se que o número de minas exclusivas a x x menos o número de minas 
exclusivas a y y é igual a x − y {\displaystyle x-y}, o que pode ser usado para marcar bandeiras em minas ou 
descobrir quadrados seguros.


Análise de minas compartilhadas
- Suponha que o campo possui um número "35" descoberto. De alguma forma descobre-se que dois quadrados adjacentes 
ao "1" compartilham uma mina. Isso significa que todos os outros quadrados adjacentes ao "1" são seguros, 
exceto pelos dois que compartilham a mina.


Análise final
- Usada no final do jogo, ela pode ser usada para descobrir um quadrado seguro quando todos os outros do campo 
são ou seguros ou marcados como minas. Geralmente, tais quadrados finais estão localizados nas paredes do campo. 
Em algumas versões do jogo, a quantidade de minas presentes no campo é conhecida. Perto do final do jogo quase todos 
os quadrados já foram descobertos, e saber a quantidade de minas restantes (ainda não descobertas) pode 
ser útil para resolver o padrão final do jogo. 